http://html5-demos-appspot.com/static/css.filters/index.html

website diatas berfungsi untuk mengedit gambar misal untuk blur dan grayscalenya berupa code..


filter

filter adalah properti css3 yang digunakan untuk memberikan efek visual pada gambar,background atau border..


cara menuliskannya ..

filter: <tipe-filter>;

filter termasuk properti css3 yang perlu menggunakan vendor prefixes..
jadi jika ingin efeknya jalan di google chrome dan safari ... kalian harus menggunakan vendor prefixesnya -webkit- 

Tiper Filter :

blur berfungsi untuk membuat gambar menjadi blur.. semakin besar angkanya maka gambarnya akan semakin blur

brightness berfungsi untuk mengatur gelap atau terangnya suatu gambar ..

contrass berfungsi untuk mengatur gelap atau terangnya suatu gambar ..

saturate berfungsi untuk mengatyr  saturasi dari sebuah gambar.. semakin besar saturatenya maka gambarnya akan semakin berwarna.. semakin kecil saturatenya maka akan semakin hilang.. sampai pada akhirnya gambarnya menjadi abu-abu..

grayscale jika grayscalenya diberi nilai 100% maka ia akan menjadi abu2 ..

sepia berfungsi seperti grayscale namun seperti warna kuning... dengan angka 0 yang menjadi angka defaultnya..

hue-rotate atau roda warna ... merotasi atau memutar roda warna..

invert berfungsi membuat gambar menjadi seperti negatif film..

opacity 
membuat elemen menjadi transparan..
beda menggunakan filter : opacity dengan opacity :
bedanya adalah dua hal ini ..
dengan menggunakan filter:opacity operasi matematik tersebut menggunakan hardware kalian atau hardware acceleration
sedangkan properti opacity: murni menggunakan kemampuan browser..
menggunakan filter lebih cepat dibanding properti css biasa.. 
kekurangannya ketika menggunakan filter adalah .. ada beberapa browser yang belum support..

drop-Shadow 
nilainya sama seperti box-Shadow
ada 
x-offsett
y-offsett
blurnya
blur bayangannya
warnanya...

bedanya dengan box-shadow drop shadow sedikit lebih keren dibandingkan dengan box-shadow atau text-shadow..


Note : 
semua efek yang ada pada filter bisa ditumpuk penggunaannya..

contoh :
img {
    filter : blur(5px) grayscale(100%);
}





