vendor prefixes

vendor prefixes adalah sintaks khusus yang ditambahkan untuk beberapa property Css3..
jadi nanti akan ada beberapa property di css3 yang gaakan jalan disemua browser,
supaya jalan atau bekerja kita harus akalin menggunakan vendor prefixes ini..
sintaks khusus spesifik untuk tiap browser atau vendor ..
tiap2 browser memiliki karakteristik yang berbeda2,sehingga penaganganan mereka terhadap
css3 sedikit berbeda..


vendor prefixes teknik di css3 yang digunakan agar sintaks css3 yang digunakan kompatible disemua browser..


prefixes atau prefix adalah awalan pada sebuah kata dalam bahasa indonesia..
jadi nanti kita menambahkan sebuah awalan pada property css3 yang belum disupport oleh browser tertentu..
sedangkan vendor adalah browser yang bersangkutan..

cara menambahkan vendor prefixes..

-webkit-<properti-css3>
-moz-<properti-css3>
-ms-<properti-css3>
-o-<properti-css3>

masing2 prefix ini itu akan membuat property css3nya bekerja di browser tersebut..

kenapa kita musti menambahkan prefix tersebut??
alasannya adalah karena tidak semua browser tidak support css3..

untuk saat ini : tanggal 25july 2016

hubungan prefix dengan vendornya..

-webkit- (chrome,safari,opera versi terbaru)

-moz- (firefox)

-ms- (internet Explorer)

-o- (opera versi terdahulu)


property css3 apa saja yang butuh vendor previxes?

shouldiprefix.com untuk mengetahui property mana saja yang harus diberi prefixes..

property berwarna hijau yang terdapat pada website tandanya tidak perlu diberi prefixes..
sedangkan warna biru itu harus menggunakan prefixes..

website lain yang bisa dikunjungi adalah..
caniuse.com wesbite ini lebih lengkap..
semua Property css dan html bisa dicek penggunaannya diwebsite ini..

merah tandanya tidak disupport
kuning tandanya tidak disupport secara penuh
hijau tandanya disupport
ada tanda hijau dengan contoh seperti ini
-webkit- tandanya adalah disupport namun menggunakan prefix webkit..

tanda angka yang terdapat pada website adalah menandakan..
versi dari browsernya..


wesbite ketiga adalah http://pleeease.io./play/
website ini cukup keren jadi tidak perlu menghafal property mana saja yang
dibutuhkan untuk menambahkan vendor prefixes .. kalian tinggal menuliskan saja 
sintaks cssnya lalu website ini akan menerjemahkan apakah butuh vendor prefixes atau tidak..


yang trakhir user bisa menggunakan plugin yang bernama emmet..






