radial gradients

radial gradients adalah gradasi warna secara melingkar.

bisa diberi multiple color.
background-image: radial-gradient(<warna-1> (menjadi pusat warna lingkaran), <warna-2>, ...  , <warna-n>);
note for multiple color radial gradient : 
ditengah untuk warna transisinya.. 

contoh : 

background-image : radial-gradient(red, green, blue);

Note : 
warna merah untuk lingkaran pusat (ditengah) 
warna hijau mengelilingi warna merah
dan warna biru sebagai warna akhir..
warna yang diberikan akan menyesuaikan ukruannya..
jadi ukurannya akan seimbang otomatis.
tapi jika ingin mmbuat 1 warna dari pada satu warna yang lain yakni bisa menggunakan color stop.
contoh : 

background-image: radial-gradient(red 10%, green 20%, blue 80%);




belum banyak website yang menggunakan radial gradients..

sintaks sederhana untuk radial Gradients

background-image: radial-gradient(<warna-awal> (menjadi pusat warna lingkaran), <warna-akhir>);

radial gradient bukan sintaks css3 melainkan value untuk properti background image.


sintaks lengkap dari liniear gradient :  

radial-gradient (
    <tipe> <jangkauan> at <posisi-y> <posisi-x>,
    <warna-1>
    <warna-2>
    ... ,
    <warna-n>
);


tipenya ada 2 bisa 
ellipse dan circle

jangkauan
jangkauan dari gradasi warnanya
jarak dari pusat gradient ke sisi terluar-nya (sudut kotak tsb)

1. closet-corner
jarak dari pusat gradient ke sudut terdekat elemen

2. closet-side
jarak dari pusat gradient ke sisi terdekat elemen

3. farthest-corner
jarak dari pusat gradient ke sudut terjauh elemen

4. farthest-side
jarak dari pusat gradient ke sisi terjauh elemen

posisi-y dan posisi-x
bisa menentukan posisi dari gradasinya
y untuk vertikal
top 
center
bottom px 

x untuk horizontal
left
center
right
px



baru diberi warnanya
warna bisa diberi color stop bisa dengan % bisa dengan px

tipe : 
ellipse (default)
circle


