box Shadow

properti css 3 yang gunanya memberikan bayangan pada elemen yang kita buat.


property yang ada pada box-Shadow


value pada parameter element box-shadow :

<x-offset></x-offset>
untuk mnegatur jarak bayangan pada sumbu horizontal padaini adalah nominalnya numerik.
jadi jika diberi 10px maka ia akan bergerak ke kanan 100px jika diberi -10px maka ia akan bergerak ke kiri 10px.


<y-offset></y-offset>

jarak dari bayangan terhadap element secara vertikal. 



<blur></blur>

mirip dengan properti size pada photoshop
blur adalah seberapa besar yang ingin diberi pada bayangan dan ingin warna apa pada bayangannya.
blur tidak voleh minus pada angkanya pada saat ingin menambahkan blur

<color></color>

warna


ada value tambahan sebagai opsional :

<inset></inset>
ini akan membuat baayangannya berada didalam kotaknya.
semakin besar blurnya maka bayangannya akan semakin blur.


<spread></spread>
spread atau size ditulis sebelum RGBa
dengan menggunakan spread kita bisa bikin bayangannya lebih kecil dari pada elemennya,
hal inilah yang membuat spread menjadi menarik.
contoh 

div {
    width: 300px;
    height: 300px;
    background-color:green;
    margin: 50px auto;
t) 5px(y-offset) 10px(blur) 5px(spread) rgba(0, 0, 0, 0.75);    box-shadow: 5px(x-offse
}

multiple shadow
bisa memberikan bayangan lebih dari 1 bayangan pada sebuah elemen.
