definisi dari transition :

Properti Transition memungkinkan kita dapat mengubah nilai
dari property HTML secara halus

Perbedaan antara Transition VS Animation

kedua hal ini mirip namun yang membedakan hanyalah keaadann
awal dan keadaan akhirnya..

Transition adalah elemen kotak bergerak dari keadaan awal ke keaadaan akhir 
pergerakannya dinamakan animasi namun properti cssnya dinamakan transisi..


animasi adalah elemen kotak yang bergerak dari keadaan awal dan keadaan yang
diantaranya hal tersebut dinamakan keyframe...

keyframe yang bisa ditambahkan itu banyak sehingga kita jadi punya
beberapa keadaan antara...

itulah yang membedakan antara transition dan Animation...

transition
[Property] <durasi> [Fungsi] [delay] ;
mempunyai 4 buah parameter yang bisa ditulis, dari ke 4 parameter
ada 1 parameter wajib yang ditulis yaitu adalah <durasi>

note : 
selalu tambahkan transisi dikeadaan awal..

properti sisanya adalah properti opsional (boleh ditulis boleh tidak )

durasi
bisa diisi dengan angka dan angka tersebut memiliki satuan s / ms (second \ milli second)
durasi ini artinya pada saat ingin merubah keadaan awal ke keadaan akhir
durasinya ingin berapa lama.


property
property menentukan properti apa saja yang akan dilakukan transisi.
bisa saja lebih dari 1 properti atau hanya 1 saja yang ingin diberi transisi.


property
-all
<nama property>
-none


animatable properties (properti apa saja yang bisa kita ubah secara halus)
1.background-color
2.background-position
3.background-size
4.border
5.color
6.Filter
7.font-size
8.line height
9.top, left, bottom dan right
10. margin dan padding
11.width dan height
12.opacity
13.transform
14.word-spacing
15.letter-spacing


non-animatable properti (properti yang tidak bisa dianimasikan)
1.font-family
2.display
3.position
...


fungsi transition
fungsi transition disebut juga sebagai timing function
timing function atau fungsi transisi intinya adalah pergerakan apa yang akan kalian lakukan pada saat menggunakan transisi

nilai pada timing function
1. ease (default)
2. ease-in
3. ease-out
4. ease-in-out
5. linear
6. cubic-bezier(w,x,y,z)


delay
berguna untuk memberikan waktu tunggu atau delay sebelum menjalankan transisi..

nilainya sama seperti durasi..
dipropertinya akan ada 2 nilai
yang pertama durasinya..
yang kedua waktu tunggunya..

delay bisa digunakan untuk multiple transition