light box

light box adalah sebuah galeri yang dibuat menggunakan java script.
light box dibuat oleh lokesh dhakar..

galerinya ada serangkaian thumbnail, yang jika thumbnail tersebut diclick
itu akan menampilkan gambar dengan ukuran besar..

jika ingin membuat light box dengan html dan css
kalian musti menyiapkan gambar..
1. fullsize ukuran 600 X 800px
2. thumbnail 120 x 120px

font bebas neue di link font squirell dengan woff


struktur folder agar rapih penyimpnananya..

div class overlay adalah lapisan warna hitam transparan yang mengelilingi gambar..



