Font Face

digunakan untuk mengelola font pada css kita

mengapa harus dikelola oleh css3? karena font-family mempunyai keterbatasan

penggunaan font sblm Css3

1. font-family
font-family: "Arial Narrow", arial, sans-serif;

jika salah tulis contoh font Arial Narrow menjadi Arial Narrows maka yang muncul adalah font arial jika arial


font yang dipilih menggunakan font-family usahakan menggunakan font yang sudah ada dikomputer user.
dalam artian font harus ada di sistem operasi clien/user.


jika ingin menggunakan font yang bagus tanpa memikirkan user atau client itu punya fontnya atau tidak
maka kamu harus menggunakan layanan dari google yakni goole fonts
https://www.fonts/google.com

pastikan jika memakai google font user wajib mempunyai koneksi internet karena font ini berasal dari server google


cara kedua adalah google fonts
jika google fonts tidak cukup?

bisa menggunakan 

@font-face


Sintaks lengkap

@font-face {
    font-family: 'namaFontBaru';
    src: url('lokasi/file/fontbaru.eot'); (embedded type type adalah kepanjangan dari eot)
    src: url('lokasi/file/fontbaru.eot?#iefix') format('embedded-opentype');
         url('lokasi/file/fontBaru.woff2')  format('woff2'), (web open file format adalah singkatan dari woff)
         url('lokasi/file/fontBaru.woff')  format('woff'), 
         url('lokasi/file/fontBaru.ttff')  format('truetype'), (ini adalah font standart atau yang biasa dipakai) (ttf true type font)
         url('lokasi/file/fontBaru.svg#svgFontName')  format('svg');
}


Note : jika hanya punya 1 file saja misal hanya punya ttf saja user cukup menuliskan sintaks untuk ttf 1 baris saja
itu tidak apa apa...

masing masing dari font karena tipenya berbeda maka dukungan browser terhadap font tersebut juga berbeda..
contonya font paling standart adalah ttf didukung oleh hampir semua browser namun ttf bukan spesifik digunakan untuk website
akan jauh lebih lambat jika kalian pakai woff jadi woff lebih cepat dari ttf..


mengapa banyak sekali sintaksnya? karena mungkin saja fontnya tipenya ada banyak..
syarat untuk menggunakan font face adalah user harus mempunyai dulu file fontnya


layanan fontnya

fonts.google.com
fotsquirell.com
fontspiring.com
webtype.com
typhotheque.com
...










