Animation

kita bisa melakukan animasi dengan 2 cara yaitu menggunakan :
properti transition dan properti Animation

didalam animation memiliki beberapa keadaan..
tidak seperti transition yang hanya memiliki 2 keadaan saja.. yakni awal dan akhir..

menggunakan animation kita mempunyai yang namanya adalah keyframe.. 
bisa membuat keadaan antaranya..

animation ada pada keyframe..

sintanks keyframe pada animatio : 

@keyframes [name] {
    
    from {
        [property-css]
    }

    to {
        [property-css]
    }
}


contoh :
@keyframes animasiKotak {
    from {
        width:200px;
    }
    to {
        width: 500px;
    }
}

atau 

@keyframes animasiKotak {
    0% {
        width:200px;
    }
    100% {
        width: 500px;
    }
}

from adalah keadaan awal dan to adalah keadaan akhir..
namun from dan to bisa diganti dengan % agar keyframenya tidak hanya 2 saja namun bisa banyak..

nilai yang bisa diberi kedalam property animation : 

[name] 
wajib ada!
name adalah nama dari animasinya yang harus sama dengan nama keyframesnya yang sudah dibuat..

[duration] 
durasi dari animasinya.. 
[timing-function] 
[delay]

duration,timing function dan delay itu persis sama dengan transition..
[iteration-count] (bisa kasih angka atau infinite)
bisa kasih angka .. diulang berapa kali atau diulang terus menerus dengan menggunakan infinite..

[direction] 
secara default nilainya adalah normal.. jadi animasinya akan berjalan dari awal sampai akhir..
nilai yang lainnya adalah : 
normal | reverse (akhir ke awal) | alternate (dia akan berganti2, dari awal sampai akhir lalu dari akhir ke awal (mirip seperti looping) ) | alternate-reverse (dari akhir ke awal lalu dari awal ke akhir..)



[fill-mode] 
untuk menentukan akhir dari transisi seperti apa..
jika ingin transisinya tidak kembali loncat langsung ke posisi awal kamu bisa menggunakan forwards
nilai dari fill-mode :
none | forwards | backwards | both

[play-state]

nilai dari playstate :
running (default)
animasi berjalan sebagaimana mestinya..

paused
memberhentikan animasinya..
biasanya digunakan ketika menggunakan javascript.. supaya bisa berhenti ditengah2 animasi..


animation: animasiKotak 2s ease infinite;

sintaks diatas adalah short hand atau property singkatannya.. semakin

animation-name: animasiKotak;
animation-duration: 2s;
animation-timing-function: ease;
animation-iteration-count: infinite;

jika belum paham bisa menggunakan satu persatu sintaks diatas namun jika sudah paham mengenai animation bisa menggunakan short hand..



