Transform

transform adalah properti yang memungkinkan kita agar dapat memanipulasi format visual dari elemen HTML..

format visualnya macam2
bisa ukuran,bentuk dari elemennya maupun posisi..

properti transform ada 2 jenis :
2D & 3D

cara menuliskan properti transform..

transform: <fungsi>;

fungsinya transformasi

scale
memperbesar atau memperkecil elemen yang kita punya
bisa menggunakan 2 parameter pada properti ini..
contoh :
.kotak:hover {
    transform: scale(1.5, 2)
}

1.5 sebagai sumbu X
dan 2 sebagai sumbu Y

atau 

.kotak:hover {
    transform: scaleX(1.5), scaleY(2);
}

rotate
memutar atau merotasi elemennya searah jarum jam
.kotak:hover {
    transform: rotate(360deg);
}
contoh jika berlawanan jarum jam
.kotak:hover {
    transform: rotate(-360deg);
}

penggunaan rotate apabila digabungkan lebih dari 1 properti..
.kotak:hover {
    transform: rotate(360deg), rotateY(80deg), rotateX(80deg);
}


skew
membuat efek skew morfix membuat condong atau miring


translate
mengubah posisi dari sebuah elemen.. mirip dengan scale..
dengan menggunakan translate ini tidak akan memengaruhi elemen disekitarnya.. beda dengan margin..

apa bedanya dengan position-absolute..
efek yang dihasilkan sama saja namun jika menggunakan translate itu performancenya jauh lebih baik dari pada menggunakan position..

sama seperti filter properti transform ini menggunakan akselerasi dari hardware atau 
hardware acceleration...
jadi yang bekerja adalah gpu atau vga card..

bisa digunakan dengan 2 properti
